(อียอรึม)
(ห้องสมุดประชาชนอันกก)
(ยืม คืน)
(วรรณกรรม)
("เฒ่าผจญทะเล")
"มนุษย์เกิดมาไม่มีคำว่าพ่ายแพ้"
"มนุษย์อาจจะพังทลายลงบ้าง แต่ไม่เคยพ่ายแพ้"
ใช่แล้ว ฉันจะอยู่ที่นี่แหละ
โทษนะคะ
โทษนะคะ พี่สาว
ตัวแทนอสังหาริมทรัพย์ที่นี่อยู่แถวไหนเหรอคะ
ขอโทษค่ะ
ขอโทษด้วยค่ะ
(ห้องสมุดประชาชนอันกก)
เฮ้ยๆ
- เฮ้ย ส่งลูกมานี่
- ไม่ให้เว้ย
- คนนั้นน่ะ
- เฮ้ย
- ป้าที่สะพายเป้ ส่งลูกมา
- ส่งลูกมาหน่อย
- ทางนี้
- ลูกบอลน่ะ
ฉันเหรอ
- มีแค่ป้านั่นแหละ
- เร็วๆ
- เขี่ยลูกมาทางนี้
- เขี่ยมา
เร็ว ลูกบอล
- ส่งลูกมาให้เรา
- เฮ้ย
- เร็วๆ
- ฉันไม่ใช่ป้านะยะ
- เฮ้ย แดบอม
- แดบอม
เฮ้ย
- แข็งใจไว้ แดบอม
- แดบอม เป็นอะไรไหม
- หัวเป็นไงบ้าง
- เป็นไงบ้าง
- ไหวไหมเนี่ย
- ดูผมนะ
- ดูหน้าหมอนี่
- โหย
- ขอโทษด้วยค่ะ
- แดบอม
- เฮ้ย เจ๊
- ทำไงดี
- เฮ้ย
- อยากตายหรือไง
- ทำแดบอมได้ยังไง
- นี่อะไรคะ
- ไปเลย
- ตายแน่
- กล้าดียังไงมาทำแดบอมของเรา
- ไปให้พ้น
- ขอโทษค่ะ
- ไปให้พ้นเลยนะ
- ขอโทษนะคะ
- ออกไปเดี๋ยวนี้
- ไปเลย ชิ่วๆ
- อย่ากลับมาอีกนะ
(ร้านตัดผมจอง อัลตึลพาณิชย์
อันกกอสังหาฯ ห้องสมุดอันกก)
อ้าว แผนที่นี่นา
บอกแล้วไง ช่างมันเถอะน่า
ถ้าเจอไอ้นักเลงหัวไม้พวกนั้นอีก
อ้างชื่อของผมไปเลย
นักกีฬาเยาวชนเหรียญทองแดง แบซองมิน
- กลับก่อนนะ ซองมิน
- อ้าว เดี๋ยว
- เฮ้ย อย่าเพิ่งๆ
- ฟังนะ
เฮ้ยๆ เฮ้ย
พี่ครับ
เฮ้ยๆ กระดูกกระเดี้ยวฉัน
แป๊บ แป๊บหนึ่ง
โอ๊ย หลังฉัน
- แป๊บๆ นวดหลังให้หน่อย
- พี่ครับ ขา ขาผม
ขอโทษนะคะ
- ไม่ทราบว่ามีกาวตราช้างขายหรือเปล่า
- กาว…
นั่นน่ะ ดูตรงแผงพู่กันครับ
โอ๊ยตาย ไหวไหมเนี่ย
ระวังหน่อยสิ ไอ้ลูกหมา
โอ๊ย เจ็บเป็นบ้า
ไม่ได้ใช้กระบวนท่านานแล้วเนี่ย
หูย เอว
โธ่เอ๊ย ผมเล่นแรงไปหน่อย แรงไปนิด
- โทษนะคะ
- อะไรครับ
กาวราคา 2,000 วอน
- เอ่อ ไม่ใช่เรื่องนั้น…
- อะไรเหรอ
บม จะไปไหนล่ะนั่น
ก็บายน่ะสิ ร้านนี้มีแต่ของห่วยๆ
ดูมัน ยัยเด็กนั่น
ไม่ซื้ออะไรก็ไม่ต้องมาสิ
คุณครับ กาวนี่ 2,000 วอนนะ
อ๋อ ค่ะ
เจ็บหลังไหม
- นี่นะคะ
- อ๋อ ครับ
โชคดีครับ
- ขายดีๆ นะคะ
- ครับ
คาหนังคาเขา
มานี่ครับ
- ส่งมานี่ดิ
- เฮ้ย
ไอ้เด็กพวกนี้ ไปเล่นกันที่อื่นไป
ถ้าเตะบอลอัดรถฉันละก็
โดนจับกินตับแน่
รีบไปเลยนะ
เฮ้อ
ตอนนี้ห้องสมุดไม่มีใครใช่ไหม
ฉันต้องติดแหง็กที่อันกกไปอีกนานแค่ไหน
ทำไมเบื้องบนไม่ทำเรื่องย้ายฉัน
ไปประจำที่อื่นสักทีล่ะ
แดบอม ฉันกินแห้วอีกแล้ว
รอบนี้ฉันก็สอบเข้าที่ว่าการอำเภอไม่ติด
หงุดหงิดชะมัด
ทำไมพวกเขาทำกับฉันแบบนี้ล่ะ
ฉันอยากไปโซล
ฉันเกลียดอันกก
โอ๊ย ไม่รู้แล้ว
เบื่อที่นี่จะตายอยู่แล้ว
ฉันซื้อแค่กาวนะคะ
ค้นดูเดี๋ยวก็รู้ว่าซื้อแค่กาวหรือแถกันแน่
ผ้าอะไรเนี่ย
คนบ้าอะไรพกผ้าห่มมาด้วยครับเนี่ย
แบกเป้มาเที่ยวเหรอครับ
อะไรล่ะเนี่ย
- อันนี้อะไร
- อันนั้น…
- ซองมัน
- หือ
กระเป๋าเสื้อๆ
ค้นกระเป๋าเสื้อ
คุณครับ ขอดูกระเป๋า…
- ขอดูกระเป๋าเสื้อ…
- ทำอะไรคะเนี่ย
ขอดูกระเป๋าเสื้อครับ
ไม่มีอะไรนี่คะ
แปลกแฮะ
ผมลงทุนซื้อสัญญาณกันขโมยตั้งแพง
นี่อะไรคะ
อ้าว คุณ แกล้งกันเล่นหรือไง
จะแปะบาร์โค้ดไว้ที่กระเป๋าเพื่อ
ฉันไม่ได้เป็นคนแปะนะคะ
ดินสอสี่บีเหรอ
เรามีดินสอสี่บีด้วยเหรอ
ทำไมไปสงสัยลูกค้าอย่างนั้นล่ะ
(ร้านตัดผมจอง อัลตึลพาณิชย์
อันกกอสังหาฯ ห้องสมุดอันกก)
เด็กสมัยนี้ความคิดริเริ่มสร้างสรรค์เป็นเลิศ
ก็เลยชอบรีโนเวตสถานที่แบบนี้แล้วอยู่กัน
คุณยายที่เป็นเจ้าของที่นี่…
อุ๊ย ระวังนะครับ
ที่นี่มีไฟฟ้าหรือเปล่าคะ
- คือ… อะไรเนี่ยห้อยต่องแต่ง
- อุ๊ย
ที่นี่ค่าเช่าตกเดือนละเท่าไรคะ
ที่จริง 500,000 วอนต่อเดือน
แต่ผมลดให้ได้นิดหน่อยครับ
ค่ามัดจำ 20 ล้านวอน
ที่นี่ค่ามัดจำ 2 ล้านวอน
ค่าเช่าเดือนละ 200,000 วอนครับ
แต่ผมลดให้ได้เหลือ 170,000 วอน
อ๋อค่ะ
ว่าแต่ห้องน้ำอยู่ข้างนอกใช่ไหมคะ
อยู่ข้างล่างนี้แหละครับ เป็นห้องน้ำรวม…
หมอนั่นมันเกาอะไรของมัน
เอามาดมด้วยเหรอนั่น
ขอโทษนะ คุณ
แต่ผมให้คุณอยู่ที่นี่ไม่ได้หรอก
(อันกก อสังหาริมทรัพย์)
เสียดายจัง
เอ้อ คุณครับ
คือภรรยาของผมเป็นคนออกไอเดียน่ะ
มีอีกที่ที่ผมอยากพาไปดู
ที่ไหนเหรอคะ
อธิบายยากนิดนึงน่ะครับ
- ไปดูเองเลยดีกว่า
- ค่ะ
ตึกนี้แหละครับ
- ไม่ใช่บ้านนี่คะ
- ว่าไงนะ
ครับ ไม่ใช่
ประตูก็ไม่ล็อก
- เข้าไปข้างในก่อนครับ
- ค่ะ
มาๆ ทางนี้ครับ
อื้อฮือ
ไหนดูซิ
เข้ามาทางนี้ก็ได้ ใช่ๆ
ที่นี่เคยเป็นสโมสรบิลเลียดที่ใหญ่ที่สุด
ในละแวกนี้ครับ
กว้างใหญ่อะไรปานนี้
เตะบอลในนี้ได้เลยล่ะ ป้าบ
ตอนที่สร้างตึกนี้
ใช้ปูนซีเมนต์กองเท่าภูเขาเลยครับ
รับรองเลยว่าโครงสร้างแข็งแรงสุดๆ
ไม่มีทางถล่ม
เออใช่ ดาดฟ้า
วันไหนอากาศดีๆ ลองขึ้นไปดาดฟ้านะครับ
แดดดีสุดยอดเลยล่ะ
ตากผ้าปุ๊บแห้งปั๊บ
ยังไม่หมดนะครับ
คุณใช้ตึกนี้ทั้งหลังได้คนเดียวเลย
ทั้งตึกเลยเหรอคะ
ก็ใช่ไงครับ
แปลว่าที่นี่ไม่มีใครอยู่เหรอคะ
เอ่อ จะว่าอย่างนั้นก็ใช่
ให้คนสาวๆ อยู่คนเดียวคงไม่เหมาะสินะ
ค่าเช่าเดือนละเท่าไรเหรอคะ
ค่าเช่าเหรอ คุณชอบที่นี่เหรอครับ
โอ้โฮ ภรรยาผมพูดถูกจริงด้วย
ผมรู้อยู่แล้วว่าคุณไม่เหมือนใคร
ถ้างั้นละก็ ผมจะไปร่างหนังสือสัญญา
เรื่องค่าเช่ารายเดือนกับเจ้าของตึกให้
รออยู่ที่นี่สักครู่นะ ตกลงไหมครับ
เถ้าแก่คะ
พี่ครับ
- ผมมาแล้วครับ
- เออ มาแล้วเหรอ
ผมมีอะไรจะปรึกษาพี่น่ะครับ
ปัดโธ่เอ๊ย ไม่เห็นต้องซื้อมาเลย
- นี่ครับ
- เฮ้อ
- เรื่องอะไรล่ะ
- พี่ครับ
ผมพาสาวน้อยจากโซลคนหนึ่งไปตระเวนดูบ้านมา
แล้วอยู่ๆ ผมก็นึกถึงพี่น่ะครับ
นึกถึงฉันทำไม
คือ…
ถ้าผมพาไปดูที่นั่นมาล่ะครับ
ที่ไหนล่ะ
ที่ที่ชั้นหนึ่งซอมซ่อหน่อยๆ
ชั้นสองเป็นสโมสรบิลเลียดไง
ฉันคุยกับชางซูจบแล้วว่าจะขายตึกนั่นให้
แล้วอีกอย่าง ที่นั่นคนอยู่ได้ที่ไหนล่ะ
ว่าแต่ว่า คนเช่าเขาดูพอได้ไหมล่ะ
ครับ สาวน้อยคนนั้นดูจริงใจมาก
แต่ยังไง ถ้าข่าวลือไปถึงหูสาวน้อยคนนั้นทีหลัง…
ที่เมืองแบบยางยางฮิตขึ้นมา
เพราะหนุ่มสาวย้ายเข้าไปอยู่ไงครับ
พี่รู้ใช่ไหมว่าค่าเช่า ค่าอสังหาริมทรัพย์
ค่าที่ดินพุ่งทะยานไปเท่าไร
เฮ้ย ไอ้ตูดหมึก
มีร้านก็ไม่เฝ้า ไปตะแล๊ดแต๊ดแต๋ที่ไหนมา
เปล่านะ ผมไปที่บ้านพี่ชางซูมาแป๊บหนึ่ง
ลุงมีธุระอะไรอีกเหรอครับ
แหม ฉันก็มาปรึกษาอะไรหน่อยน่ะสิ
(อัลตึลพาณิชย์)
ซองมันเอ๊ย
ฉันคงขายตึกนั่นให้ชางซูไม่ได้แล้วล่ะ
อ้าว ไม่นะ
ได้ไงกัน คุณพ่อ
คุณพ่อแก่แล้วสมองเลอะเลือนหรือไง
ผมเพิ่งไปป้ายยาให้พี่ชางซูซื้อตึกนั่นมาเนี่ย
พี่ชางซูจะทำสัญญาสัปดาห์นี้
เตรียมเงินมัดจำไว้แล้วด้วย
จริงด้วย สัญญา เรายังไม่ได้เซ็นสัญญานี่หว่า
ถ้าเจ้าของเปลี่ยนใจแล้ว คนซื้อก็ต้องทำใจ
นั่นน่ะสิ ต้องมีสัญญาเป็นลายลักษณ์อักษร…
ปัดโธ่ คุณลุงก็
เฮ้ยๆ พอได้ฟังเถ้าแก่ควักพูดแล้ว
ถ้าขายราคานั้น เราจะขาดทุนย่อยยับเว้ย
โหย
คุณพ่อ
รู้ไหมว่าตึกนั่นถูกทิ้งร้างมานานกี่ปีแล้ว
จะอะไรก็ช่าง แกไปกับเถ้าแก่ควักเดี๋ยวนี้เลย
อะไร ไปไหน
ไปสโมสรบิลเลียดและทำสัญญาไง
ฉันต้องเข้าไปในตัวเมือง
เพื่อซื้อตู้เย็นดีๆ สักเครื่อง
- อะไร…
- แล้วเจอกันครับพี่
- ครับๆ พี่
- คุณพ่อครับ สัญญาอะไร
- ใครคะนั่น
- โอ๊ย ตาเถรตก
ใครน่ะ ใครครับ
- เถ้าแก่เหรอ
- ที่รัก
- ที่รักคะ ที่รัก เป็นอะไร
- ดูนั่นสิ ดูนั่น
แม่แหก
คุณเป็นใครเนี่ย ว่าไง
ฉันคือคนที่มาดูบ้านค่ะ
คุณเป็นใครคะ
- อะไรนะ
- คุณมาดูบ้านงั้นเหรอ
พี่ พี่ชางซู
- พี่ชางซู
- โอ๊ย ถามจริงๆ เลยนะ
- อะไรกัน
- เฮ้ย เจ้าซองมัน
ไหนว่าเรามาวัดพื้นที่ล่วงหน้าได้ไง
แต่ปล่อยเช่าให้คนนอกแล้วเนี่ยนะ ดูมัน
เปล่า พี่สะใภ้ ไม่ใช่นะ
ผมก็เพิ่งรู้นี่แหละ เราออกไปคุยกันข้างนอกดีกว่า
พูดอะไรของเอ็ง คุยตรงนี้แหละ
- เรามีแขกอยู่ เพราะงั้น…
- แขกเหรอคะ
พี่สะใภ้ อย่าได้กังวลไปครับ
- ออกไปกันๆ
- เฮ้ย
- ไปคุยกันข้างนอก
- ไอ้นี่
เฮ้ย มะเหงกสิ ไอ้ตัวดี
ไม่ๆ เชื่อผมสักครั้งนะ
เฮ้ย รู้ไหมว่าแกโกหกเรากี่ครั้งแล้ว
- ไม่เป็นไรนะครับ
- ค่ะ
ตกใจมากใช่ไหมครับ
เราย้ายไปคุยที่สว่างๆ กันนะครับ ในนี้ไม่มีไฟ
แหกปากโวยวายอะไรกัน
ไปเร็ว พอเลย
ไม่ต้องมาดันฉัน
ดูทางด้วยสิครับ
ฉันเดินเองได้ ไม่ต้องดัน
นี่ ผู้หญิงคนนั้นคือใคร
ว่าไงล่ะ แขกงั้นเหรอ คือยังไง
พ่อเอ็งขายตึกให้แม่นั่น
เพราะได้เงินเพิ่มไม่เท่าไรเหรอ
พี่สะใภ้ ผู้หญิงคนนั้นมาดูตึกเพื่อเช่าครับ
เข้าท่าไหมล่ะ ไม่เห็นต้องคิดมากเลย
ว่าแต่ทำไมเอ็งจะปล่อยเช่าตึกนี้
โดยไม่ขออนุญาตเราล่ะ
ว่าไง มันฟังดูเข้าท่าไหมล่ะ
พี่สะใภ้ ผมไม่เคยปล่อยเช่านะ
ไม่เคยคิดเลยด้วย
ทั้งหมดเป็นเพราะการรวมหัวของคุณพ่อ
เพราะงั้นผมถึงได้…
จะแหกปากทำไม
ก็ได้ๆ ไว้ถึงเวลานั้น ผมจะจัดการคุณพ่อเอง
พี่ครับ พาพี่สะใภ้กลับไปที่ร้านก่อนนะ
ขอผมสะสางเรื่องที่นี่ให้เรียบร้อย แล้วจะตามไป
ปัดโธ่เอ๊ย ซองมัน เอาให้มันดีๆ นะ
ได้เลย ผมคือแบซองมินนะ ผมเก่งอยู่แล้ว
ตลกตายล่ะ
พอเถอะ ไปกัน นายกลับเข้าไปเถอะ
- หมั่นไส้โว้ย
- ดูทำเข้า
- เตะไปก็ไม่พังหรอกครับ
- ไว้เจอกัน
ไม่ทราบว่าฉันทำอะไรผิดหรือเปล่าคะ
ไม่ ไม่เลยครับ ไม่ผิดสักนิด
ดูทรงแล้วน่าจะมีเรื่องเข้าใจผิดกันน่ะ
อย่าเก็บไปคิดเลยครับ ไม่ต้องกังวล
คุณลุง คุณลุงครับ
คุณลุง คราวนี้ไปป้อยออะไรพ่อผมอีกครับ
คือว่า เฮ้ย เรามีแขกนะ เบาๆ หน่อย
คนนี้คือลูกชายเจ้าของตึกน่ะครับ
ร้านอัลตึลพาณิชย์…
คุณครับ
ผมเป็นนักกีฬาเก่า
เพราะงั้นผมสุดจะเกลียดการร่ายยืดยาวเลย
เอาล่ะ ที่เข้ามาที่นี่น่ะ
คุณรู้บ้างไหมว่าที่นี่เป็นที่แบบไหน
- ซองมิน หยุดเลยนะ
- รู้ไหม
ที่นี่ร้างมา 20 ปีแล้วครับ คุณว่าเพราะอะไรล่ะ
ร้างมา 20 ปีเหรอคะ
มานี่
จะเล่นอย่างนี้จริงเหรอ
พ่อเอ็งตอบตกลงแล้วนะ ไอ้หนู
ไหนว่าเป็นคนเช่าใหม่ไงครับ
พูดถึงอะไรเหรอคะ
อ๋อ ไม่มีอะไรหรอกครับ
ไม่มีอะไรที่ไหนล่ะ
ที่นี่มีคนตายครับ
ว่าไงนะคะ
คุณอยู่ในที่ที่มีคนตายได้ไหมล่ะ
ผมอยู่ไม่ได้เด็ดขาด
ซองมิน จะเอางี้เหรอ
การตัดสินใจก็ขึ้นอยู่กับคุณนั่นแหละ
แต่ไม่มีอะไรเกิดขึ้นหลังเหตุการณ์นั้นนะครับ
คุณลุง
ดูหน้าคุณคนนี้สิ กลัวจนหลอนสุดๆ แล้วเนี่ย
เราอย่ามาคุยกันมืดๆ แบบนี้เลย
ไปคุยข้างนอกดีกว่าครับ เดี๋ยวผีมา
- ไปเถอะ
- ไอ้ซองมิน…
ถ้าเล่นแบบนี้ไม่เลิก
ฉันจะฟ้องพ่อของแกแล้วนะ
เชิญครับ ไปฟ้องเลย
สารภาพตรงๆ เถอะ คุณลุงเองก็มีปัญหาไง
บ้านดีๆ สมประกอบมีตั้งเยอะ
คุณลุงพามาดูที่นี่ทำไม
- จะต้มตุ๋นลูกค้าเหรอ
- คุณครับ
ขอ 50,000 วอน
- คะ
- ฮะ
ผมปล่อยเช่าที่นี่ให้ในราคา 50,000 วอน
ว่ายังไงนะครับ
คิด 50,000 วอนเหรอ
ไม่งั้นผมจะแนะนำที่ที่ไม่มีอะไรดีให้คุณทำไม
เดี๋ยวนะ คุณลุง พูดมาได้ยังไงน่ะ
คือว่า เจ้าของตึกนี้ตกลงปล่อยเช่าให้คุณ
โดยให้ผมเก็บแค่เดือนละ 50,000 วอน
แลกกับการที่คุณดูแลที่นี่ครับ
คุณพ่อตกลงปล่อยเช่าที่นี่
เดือนละ 50,000 วอนเหรอ
เออ ก็ใช่ไง
- ตกลงแล้ว
- ครับ ผมจะโทรถามดู
คุณ คิดอะไรมีสตินะ
เดือนละ 50,000 วอน
ถ้าอยู่ 12 เดือน ก็จะเท่ากับ…
ทั้งหมด 600,000 วอน
คุณครับ จะเอายังไงก็บอกผมมา
ถ้าอย่างนั้น ฉันจะเช่าที่นี่ค่ะ
คุณว่าไงนะ
โธ่ แม่คุณ คิดถูกแล้วล่ะครับ
- ฮัลโหล ครับ คุณพ่อ คุณลุงบอกผมว่า
- ผมขอสวดภาวนาให้คุณนะ
- พระบิดาผู้ทรงสถิตบนสวรรค์
- ค่าเช่า 50,000 วอน
ภคินีผู้นี้พบถิ่นฐานใหม่
- ณ ที่แห่งนี้
- ให้งั้นเหรอ
- โปรดประทานพรให้ภคินีด้วยเทอญ
- ไม่ได้ คุณพ่อ
- คุณพ่อครับ คุณพ่อ
- อาเมน
โอ๊ย อยากจะบ้าตาย
ซองมัน ไปกันเถอะ
ไม่ เดี๋ยว เดี๋ยวก่อนครับ
คุณครับ คุณ เห็นห้องน้ำที่นี่หรือยัง
ชักโครกที่นี่กดไม่ลง ขี้ลอยตุ๊บป่องๆ
น้ำก็ไม่มีให้อาบนะ
คุณจะอยู่ในที่ที่ไม่น่าปลอดภัยได้ยังไง
เดี๋ยวครับ ลองคิดอีกทีจะดีไหม
(ผู้ให้เช่า: แบยองโฮ
ผู้เช่า: อียอรึม)
ดีใจจังค่ะที่คุณชอบที่นั่น
อ๋อ ค่ะ
- ป้า
- ถ้าอย่างนั้นนะ
- โอนค่าเช่ารายปี 600,000 วอนได้เลยครับ
- ได้ค่ะ
โอนแล้วนะคะ
เช็กบัญชีดูสิ
แล้วค่านายหน้าล่ะคะ
โธ่ ค่านายหน้าอะไรกัน ไม่ต้องครับ
แค่คุณอยู่ดีมีสุขที่นั่นก็พอค่ะ
โอ้โฮ ขอบคุณนะคะ
โทษนะคะ ไม่ทราบว่าฉันย้ายเข้าไปอยู่ในตึก
ตั้งแต่วันนี้เลยได้ไหมคะ
วันนี้เลยเหรอ
แต่ที่นั่นไม่มีน้ำไฟหรืออะไรเลยนะ
ไม่เป็นไรค่ะ
สัญญามีผลตั้งแต่วันนี้ งั้นก็…
คุณนี่พิลึกคนจริงๆ
- ให้ตายเหอะ
- ซองมิน
ให้กุญแจคุณเขาด้วยสิ
นี่นะครับ
- จบเนอะ
- ที่รัก
ไปเอาของที่ผมบอกมาหน่อย
อ๋อ ได้สิ
ที่นั่นฟืนไฟก็ไม่มี
อุ๊ย ขอบคุณนะคะ
- อยู่ดีมีสุขนะคะคุณ
- ค่ะ
- ไอ้เด็กนั่นแสบจริงๆ
- ไปแล้วนะคะ
- ค่ะๆ เดินกลับดีๆ นะ
- กลับดีๆ ครับ
คุณคะ
ขอบคุณที่เล่าความจริงเรื่องตึก
ให้ฟังก่อนเมื่อกี้นะคะ
ถ้ารู้เข้าทีหลัง ฉันคงยิ่งกลัวไปใหญ่
ช่างมันเถอะ
ต่อไปนี้ ถ้าที่นั่นมีอะไรเสียอะไรพัง
คุณหาทางซ่อมเองได้เลยนะ
ถ้าอยู่ๆ ไปแล้วอยู่ไม่ไหว ก็ย้ายออกได้ทุกเมื่อ
เข้าใจนะครับ
ได้ค่ะ
ฉันมีบ้านแล้ว
(วันแรกของฉันในอันกก)
ฉันลาออกจากบริษัทโดยไม่ได้วางแผนไว้
ฉันเอาแต่นอนอยู่บนเตียงสองวันเต็มๆ
ฉันกลัว
ฉันคิดไม่ออกเลยว่าต้องทำอะไรต่อไป
ขั้นแรก ฉันตัดสินใจออกจากโซล
เพราะโซลเป็นที่ที่เกินกำลังความสามารถ
สำหรับคนตกงานอย่างฉัน
ฉันจัดการโละข้าวของของพี่แจดง
ที่ที่ผ่านมาฉันไม่เคยแตะต้องเลย
แล้วก็ข้าวของของฉัน
ฉันตัดใจเก็บแค่ของที่ใส่เป้สะพายหลังได้
พอได้เก็บบ้านแล้ว
ฉันเพิ่งรู้ตัวว่าซื้ออะไรมาเยอะแค่ไหน
แก้วกาแฟที่ฉันซื้อพร่ำเพรื่อ
แค่เพราะว่ามันสวย
จานใบแล้วใบเล่าที่ฉันใช้ครั้งเดียว
ตอนขึ้นบ้านใหม่
สารพัดเสื้อผ้าที่ฉันซื้อทิ้งไว้จนลืม
รองเท้าถูกๆ ที่ซื้อที่สถานีขนส่งรถบัสสายด่วน
เหมือนติดเป็นนิสัย
ในบรรดาของพวกนั้น ฉันเลือกแต่ของที่จำเป็น
มาหมวดหมู่ละหนึ่งชิ้น
กระบวนการคัดเลือกนี้ดุเดือดยิ่งกว่า
การสอบสัมภาษณ์งานบริษัทใหญ่
ของที่ไม่จำเป็นขายหมดเกลี้ยง
ทันทีที่ฉันลงขายออนไลน์
ลาก่อน
ชีวิตหกพยองของฉัน
ก่อนการเดินทางนี้จะสิ้นสุดลง
ฉันอยากหาคำตอบให้เจอ
ว่านับจากนี้ ฉันต้องใช้ชีวิตต่อไปยังไง
(การตั้งปลุก)
(ไม่มีการตั้งปลุก)
ท้องฟ้าที่นี่ปังไม่ไหว
ยินดีต้อนรับค่ะ
สวัสดีค่ะ
มีอะไรให้ช่วยคะ
ถ้าจะสมัครบัตรสมาชิกห้องสมุดนี้
ฉันต้องทำยังไงบ้างคะ
แต่คุณต้องมีที่อยู่ในอันกกนะคะ
ค่ะ ฉันมี
คุณย้ายมาใหม่เหรอคะ
ใช่ค่ะ
เดี๋ยวคุณคนนี้ทำให้ค่ะ
คือว่า…
เรื่องเมื่อวาน หัวคุณเป็นยังไงบ้างคะ
ฉันขอโทษนะคะ
อ้อ ขอบคุณสำหรับแผนที่ด้วยนะคะ
คุณเขาพูดถึงอะไรเหรอ
แผนที่หรือแผ่นอะไร
นี่นะคะ
นี่คือสโมสรบิลเลียดไม่ใช่เหรอ
คุณอยู่ที่นั่นเหรอคะ
- ค่ะ
- อ๋อ
ขอบคุณนะคะ
(บัตรสมาชิกห้องสมุด
อียอรึม)
อะไรของนาง
อยู่ที่นั่นได้ยังไง
หวัดดี
โทษนะคะ
กระเป๋าของคุณอยู่โน่นค่ะ
เอ่อ ไม่ใช่เรื่องนั้น
คุณคะ
โต๊ะนี้เป็นที่ของฉัน ต่อไปอย่ามานั่งอีกนะคะ
คิมบม เบาเสียงหน่อย
ทำไมว่าฉันอยู่คนเดียวล่ะ ถามจริง
โทษนะคะ
ฮัลโหลค่ะ
รบกวนออกมาหน้าห้องสมุดสักครู่ได้ไหมคะ
- ใครคะเนี่ย
- ลงมาเดี๋ยวก็รู้ค่ะ
เดี๋ยว เป็นใครถึงมาสั่ง…
ฮัลโหล
เดี๋ยวเหอะ คิมบม
กวนโอ๊ยเหรอ ไปคุยโทรศัพท์ข้างนอก
เฮ้อ
มีอะไรคะ
ฉันว่าโทรศัพท์มือถือของเราสลับกันค่ะ
คะ
เนี่ยค่ะ
คุณคงสับสนเพราะเราไม่ใส่เคสมือถือทั้งคู่
คุณยายเหรอคะ
ฉันเหรอคะ
ดูไม่ออกเหรอว่าฉันอยู่ม.ปลาย
เปล่าค่ะ หมายถึงภาพพื้นหลังมือถือ
คุณถือวิสาสะส่องมือถือคนอื่นได้ยังไงคะ
ขอโทษค่ะ
ระวังหน่อยสิคะ
เดี๋ยวค่ะ
อะไรอีกล่ะคะ
ไม่มีอะไรค่ะ
ไปหาข้าวกินดีกว่า
อาหารมาแล้ว ขอให้อร่อยนะคะ
- อ้าว ไปไหนมา มาช้านะเนี่ย
- เขายุ่งๆ น่ะครับ
- แหม ทำเป็นยุ่ง
- เออนี่
รับอะไรดีคะ
สวัสดีค่ะ
จะกินอะไรล่ะ
ขอซุปซุนแดหนึ่งที่ค่ะ
- ซุปซุนแดหนึ่งที่ค่ะ
- ได้ครับผม
- ออร์เดอร์โต๊ะสองได้แล้วครับ
- กำลังไปค่ะ
ทานให้อร่อยค่ะ
โทษนะครับ ขอโซจูเพิ่มอีกขวด
ได้จ้า
- อีกขวดเดียวน่า
- พ่อคุณ
- กินเหล้าหลายขวดได้เหรอ
- ไม่เห็นเป็นไร
กินๆ ไปเถอะ
- ให้มันเพลาๆ หน่อย เหล้าน่ะ
- ไม่เป็นไรหรอก
- ฉันต้องก๊งสักหน่อย
- เนื้ออร่อยนะเนี่ย
เอาล่ะ ฉันจะใช้ชีวิตอยู่ที่นี่
โดยไม่แคร์สายตาใคร ทำตามใจตัวเองพอ
- วันนี้เนื้ออร่อยจริงๆ เนอะ
- เถ้าแก่เนี้ย
อร่อยยกนิ้วให้เลย
- ใช่ไหมล่ะ
- เถ้าแก่เนี้ยคะ
ชนแก้ว
ขอโซจูขวดนึงค่ะ
กินเหล้าแล้วอย่าทะลึ่งขับรถล่ะ
เออน่า รู้แล้ว
ก็ไม่ได้กินเยอะขนาดนั้น
แต่เอ็งดูกินเยอะนะเว้ย
ไม่เยอะ ฉันไม่ได้เมา
จัดว่าเด็ด
ของร้อนคู่กับของเย็น
ใครเป็นคนต้นคิดล่ะเนี่ย
นี่แหละรสชาติของผู้ใหญ่
(เจอิลโภชนา)
- น้าครับ ผมไปล่ะนะ อาหารอร่อยมาก
- ขอบคุณสำหรับอาหารครับ
ได้ๆ เดี๋ยวจะลงบัญชีของเอ็งไว้
ไปเหอะ
เฮ้อ
ใครกินโอเด้งเหลือล่ะเนี่ย
สภาพ อนาถดีแท้
(ห้องสมุดประชาชนอันกก)
โอ๊ย ปวดหัว
ฉันมาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
- โชคดีนะคะ
- กลับดีๆ นะครับ
- ขอบคุณสำหรับอาหารค่ะ
- ครับ
(10 ชั่วโมงก่อน)
ดูสิ เป็นสาวเป็นแส้เมาแต่หัววัน
เฮ้ย แย่งลูกเลย
อีกนิดเดียวเอง
มาเล่นกันใหม่
- แดบอม จะไปไหน
- อ้าว แดบอม
อ้าวเฮ้ย ทำอะไรเนี่ย
กลับมานะ แดบอม
(ห้องสมุดประชาชนอันกก)
- มาเร็วๆ
- ไปกัน
เลียนแบบเจ๊แกกัน
ฉันเลียนแบบดีไหม ดีปะ
- เฮ้ยๆ ดูนี่ ดูผมดิ
- มาเล่นกัน
- ยันยิงเยาปั๊กกะเป่า ยิ้ง ฉุบ
- เด็กๆ เล่นกันเบาๆ
โอ๊ย ไม่รู้แล้ว
- มันอยู่นี่
- มันอยู่นี่เว้ย
- จับได้แล้ว
- อะไร อะไรเนี่ย
นางเมาเหรอ
- เจ๊แกนอนลงไปแล้ว
- ฟุบแล้ว
ฟุบไปแล้ว
- อะไรวะเนี่ย
- ดูดิ
- เฮ้ย เหมือนงูเลย
- สงสัยแอลกอฮอล์
- ซึมเข้าเส้นผมไปแล้วมั้ง
- ต้องใช่แน่
โทษนะคะ
ทำอะไรของคุณคะเนี่ย
- ไม่ใช่งู เมดูซ่าเว้ย
- เออ เมดูซ่า
- แอลกอฮอล์เข้าเส้นผมแล้ว
- ดูท่าจะเพี้ยนไปแล้ว
ใช่ ก็ดูเพี้ยนอยู่นะ
อ้าว ที่นี่คือห้องสมุดสินะ
- ทำไมเจ๊แกสภาพนี้ล่ะ
- เฮ้ยๆ
- เพราะกินเหล้าเมาไง
- แล้วมาห้องสมุดทำไม
- นั่นดิ
- ฉันต้องกลับบ้านแล้ว
- ลืมตาสิครับ ลืมตาไม่ขึ้น
- ถอยไป เด็กๆ ถอย
คุณ เมาแล้วไม่ควรมาห้องสมุดนะคะ
ขอโทษค่ะ
รับไว้ก็ได้
- กดอีก กดหัวลงไป
- พอได้แล้ว เด็กๆ ออกมา
- ไปกันเถอะ
- เร็วเข้า เร็ว
(คลังจดหมายเหตุ)
นี่ เข้าไปในนั้นไม่ได้
- ไปกันดีกว่า
- ไม่ใช่ในนั้น
นี่ แดบอม
ฉันต้องกลับบ้านแล้ว
ฉันต้องกลับบ้าน
- ทุกคน มาตรงนี้
- นี่อะไร
บ้าไปแล้วเรา
ฉันต้องรีบกลับบ้านแล้ว
อะไรเนี่ย
เฮ้อ กี่โมงแล้ว
ตีสามเหรอ
โทษนะคะ
ในนี้มีคนอยู่ค่ะ ใครก็ได้เปิดประตูที
โทษนะคะ ทำยังไงดี
มือถือล่ะ
อย่าเข้ามานะ อย่าเข้ามา
อย่าเข้ามา อย่านะ อย่ามาใกล้
คุณบรรณารักษ์
ขอบคุณค่ะ
ว่าแต่ทำไมคุณบรรณารักษ์ยังไม่กลับอีกคะ
หรืออยู่รอเพราะฉัน
ขอโทษค่ะ
ตอนนี้คุณคงได้สติแล้วนะครับ
กว่าไฟจะมา ต้องรอให้แปดโมงเช้าก่อน
แล้วประตูจะเปิดครับ
หาที่พักผ่อนสบายๆ รอจนกว่าจะถึงตอนนั้นนะครับ
อ๋อ เขาพูดไม่ได้นี่เอง
ว่าแต่…
ทำไมคุณไม่ปลุกฉันล่ะคะ
แดบอม ฉันกลับก่อนนะ
เก็บหนังสือแล้วก็กลับ เข้าใจไหม
บ๊ายบาย
(7 ชั่วโมงก่อน)
ขอบใจ ไปนะ
คุณพยายามปลุกแล้วสินะ
คุณควรนอนได้แล้วค่ะ
ถ้าเกิดว่าคุณอยากอ่านหนังสือละก็
ไปที่หน้าต่างฝั่งขวาสุดนะครับ
มุมนั้นสว่างที่สุด
ขอบคุณค่ะ
อันนี้…
คุณบรรณารักษ์
คุณบรรณารักษ์คะ
ฉันว่าคุณเลิกกลิ้งหนีได้แล้วมั้งคะ
ฉันแค่อยากคืนนี่ให้คุณ
แต่ฉันว่า…
งั้นฉันจะใช้มันทั้งคืน
แล้วคืนให้คุณตอนเช้านะคะ
ราตรีสวัสดิ์ค่ะ
แล้ว…
ไม่ทราบว่าห้องน้ำไปทางไหน
ห้องน้ำอยู่นอกอาคารครับ
เดี๋ยว ในเมื่อห้องน้ำอยู่ข้างนอก
แล้วคุณบรรณารักษ์ให้น้ำดื่มมาทำไม
ตัวเองก็ไม่กิน แต่เอามาให้ฉัน
ไม่ๆ อย่าไปคิดเรื่องนั้นดีกว่า
ห้ามคิดว่าตัวเองปวดชิ้งฉ่องเป็นอันขาด
บ้าจริง
ใกล้เวลาแล้ว
ใกล้ได้เวลาแล้ว
อั้นไว้อีกนิด
อีกนิดเดียวนะ
ขอล่ะ
ฉันจะชะล่าใจโค้งสุดท้ายไม่ได้ ไม่งั้นหมดกัน
จะวิ่งไม่ได้เด็ดขาด
ถ้าเล็ดออกมาแค่นิดเดียว เท่ากับก๊อกแตกแน่…
กลับก่อนนะคะ
(ห้องสมุดประชาชนอันกก)
ปัดโธ่ ตกใจหมด
- อะไรล่ะนั่น
- คุณครับ
ตานั่นทำอะไร
กระเป๋าครับ กระเป๋า
จริงด้วย กระเป๋าฉัน
เดี๋ยวนะ
เมื่อกี้เขาพูดไม่ใช่เหรอ
อะไรกัน พูดได้เหรอเนี่ย
แดบอม มีอะไรกันเหรอ
ว่าไง
ต้องกินเหล้ามาหนักขนาดไหนเนี่ย
ถึงหลับคาห้องสมุดได้
ว่าไหม
นายก็พิลึกคน ทิ้งนางไว้ที่นี่ก็ได้ปะ
จะอยู่โต้รุ่งด้วยเพื่อ
เวลามีคนแปลกหน้า
นายพูดไม่ออกด้วยซ้ำ
นี่
กลับไปอาบน้ำไป หิ้วนี่กลับบ้านด้วย
คุณแม่แพ็กโสมมาให้
กับของอีกแปดแสนอย่าง
ฉันยังกินของเก่าไม่หมดเลยนะ
คุณแม่พยายามซื้อใจนายไง
โทรไปหานางบ้าง
ฉันว่านางงอนตุ๊บป่อง
ฝากขอบคุณแม่ด้วยล่ะ
เออ
- ห้ามลืมล่ะ
- เออ
เขาได้ยินเหรอ
ได้ยินแหงเลย
ไม่ได้ยินก็บ้าแล้ว โอ๊ย ขายขี้หน้า
ทำยังไงดี ขายขี้หน้าหมดแล้ว
อายชะมัด บ้าบอ
ใช่ จากนี้ไป ฉันไม่มีอะไรจะเสียอีกแล้ว
มาใช้ชีวิตให้เต็มที่ จะได้ไม่เสียใจทีหลังดีกว่า
ฉันทำได้
ยัยนั่นเช่าสโมสรบิลเลียดอยู่
เดือนละแค่ 50,000 วอน
มันเข้าท่าไหมล่ะ
ท่อน้ำประปาที่นี่รั่วน่ะค่ะ
ผมว่าผมพูดชัดนะ
ที่ให้คุณหาทางซ่อมเองอะไรเองน่ะ
- ทีแรก คุณหลับคาห้องสมุด
- ไม่นะ
ทีนี้ ทำหนังสือเสียหาย
หายนะชัดๆ หายนะ
คนแถวนี้ไม่มีใครมองเธอในแง่ดีหรอกนะ
หัดทำตัวให้มันดีๆ หน่อย
อย่าคิดจะอยู่ที่นี่นานเลยครับ
ออกไปซะ จะดีกับทั้งสองฝ่าย
มีคนย้ายมาอยู่
แต่ดันเป็นประชากรคุณภาพต่ำ
งั้นเราก็คืนค่าเช่ารายปีให้หมด
แล้วไล่ผู้หญิงคนนั้นออกไปซะ
คำบรรยายโดย: จุฑาทิพ แวงสูงเนิน